CONCEITO 06:
APRIMORANDO OS GRÁFICOS
As visualizações explicativas
servem para transmitir uma mensagem
ou uma história.
Elas devem prender
a atenção do leitor
e transmitir claramente
uma mensagem
com um sentimento específico
ou uma chamada para a ação.
Para contar bem a história
e engajar o público,
os gráficos devem ser
impecáveis.
Muitos aspectos das visualizações
explicativas impecáveis
já foram tratados
em aulas anteriores.
Isso vai desde a escolha
do gráfico e das codificações
até a atenção que damos
à integridade do design.
As aulas anteriores
não abordaram um aspecto
das visualizações explicativas:
o de informações de contexto.
Os eixos devem ter rótulos
apropriados
e marcações suficientes.
Gere legendas que descrevam
codificações não posicionais,
forneça títulos
para os gráficos
e adicione comentários
ou textos adicionais.
Esses elementos darão ao leitor
um caminho direto
para entender
o que a visualização está dizendo.